# Описание проекта "Удержание клиентов фитнес-центра"
 
## Данные
В наличии были следующие данные о клиентах фитнес-центра:
- Пол
- Возраст
- Наличие контактного телефона
- Время с момента первого обращения в фитнес-центр
- Длительность текущего действующего абонемента 
- Срок до окончания текущего действующего абонемента
- Средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента и др.

## Задача
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей, предложить меры по снижению уровня оттока и повышению удержания.

## Краткие итоги
Было установлено следующее:
1) В результате анализа было принято решение разбить клиентов на 5 кластеров. Судя по метрике Silhouette_score = 0.14 - кластеризация прошла плохо.
2) Кластер 0 - "лучший" кластер, отток клиентов составляет примерно 2,64% от всего оттока. Это клиенты старше 30 лет, которые приобрели абонемент на 12 месяцев по Промо или Партнер, посещают фитнес уже более 2 месяцев 2-3 раза в неделю. Многие из них тратят на дополнительные услуги свыше 200, у них осталось в среднем около 6 месяцев и больше от абонемента. Значительная часть из них являются партнерами и пользуются промо-акциями, посещают групповые занятия.
3) Кластер 3 - "худший" кластер, имеющий наибольший отток - 61.2%. Те клиенты, которые редко посещают фитнес-центры (примерно 1 раз в неделю), проходили 2 месяца и менее, преимущественно до 30 лет, тратят на дополнительные услуги до 250, не являются партнерами и без промо-акций, не любят групповые занятия.

## Навыки и инструменты
*Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, Машинное обучение, Классификация, Кластеризация*

