# Описание проекта "Убытки приложения ProcrastinatePRO+"
 
## Данные
В наличии были следующие данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- Лог сервера с данными об их посещениях
- Выгрузка их покупок за этот период
- Рекламные расходы

## Задача
Требуется разобраться в причинах убытков компании и помочь ей выйти в плюс.

## Краткие итоги
Было установлено следующее:
1) По общему количеству пользователей лидирует США, больше всего клиентов-пользователей iPhone (54479 чел.). 
2) Количество органических пользователей - 56439 чел. Не считая их, на первом месте по общему количеству привлеченных пользователей находится FaceBoom (29144), за ним - TipTop (19561). 
3) По количеству привлеченных платящих пользователей также лидируют FaceBoom (3557) и TipTop (1878). Источник привлечения клиентов, на который потратили больше всего средств - TipTop (54751.30)
4) Расходы на все каналы, кроме TipTop и FaceBoom менялись слабо как по месяцам, так и по неделям. Расходы на TipTop стремительно росли вплоть до сентября.
5) Согласно графикам LTV и ROI - реклама не окупается. ROI на 14-й день - около 0.8. На протяжении всего наблюдаемого периода, динамика ROI пользователей на 14-й день - отрицательная, с резким падением в июне-июле. Начиная с июня-июля, ROI ниже уровня окупаемости.
6) Одна из основных причин низкой окупаемости - излишне высокие вложения в неэффективный рекламный канал TipTop.

## Навыки и инструменты
*Python, Pandas, Matplotlib, Когортный анализ, Юнит-экономика, Продуктовые метрики, Seaborn*
